（樹理(じゅり)）やったね
（佐久間(さくま)）完璧だ
（樹理）
ホントに家に帰んなきゃダメかな
ゲーム終了だ
（アナウンサー）
女性の遺体が発見されました
発見されたのは
東京都大田(おおた)区在住の
葛城(かつらぎ)樹理さんと
判明しました
（佐久間）何なんだ これは
あの女は 誰だったんだ
（アナウンサー）
警視庁は先ほど
殺害された
葛城樹理さんが
身代金目的の誘拐に
遭っていたことを公表しました
ご家族は
樹理さんの身の安全を考え
警察への通報を
控えていたことが判明し…
（杉本(すぎもと)）佐久間さん ちょっと
葛城副社長を
尾行したんです
尾行？
はい
コンペのオリエンの日 葛城副社長
慌てて出て行ったじゃないですか
（葛城）失礼
（杉本）あのあと
俺 すぐ下に降りて
（杉本）しばらく
車で後を追ったんです
そしたら あの人…
明らかにマズいことが起きてて
（杉本）今思えば あれ
誘拐事件だったんじゃないかって
でも 俺 どうすればいいか
分かんなくて
忘れろ
えっ…
お互い
背負いきれる話じゃないだろ
俺も聞かなかったことにする
（佐久間）なぜだ
葛城は 取り引きが終わるまで
警察に連絡していなかった
その理由は…
（葛城）もしもし
パパ？
（葛城）樹理か
（佐久間）誘拐されたのが
葛城樹理でないと気付いていた
（佐久間）なら
本物の葛城樹理は なぜ死んだ？
あの女は…
（樹理）葛城樹理
樹木の樹に理由の理で 樹理
私には樹理っていう名前がある
言わなかった？　芝居は得意なの
パパ？　取り引きは中止
（葛城）何を言ってる
どういうことだ
私にも分かんないのよ
こんなことしなくても
警察に連絡などしてない
私は いささか
ゲームには自信がある
（田辺）
今 奥様と妹さんは２階に？
（葛城）ええ
もう一度 話を伺えませんか？
特に 樹理さんが家出をする
直前のことを
千春(ちはる)さんに
もう一度 伺わせてください
犯人逮捕のためです
どうか ご協力を
声をかけてみますが
彼女も深く傷ついています
どうか ご理解ください
（佐久間）“葛城殿”
“重大な要件あり　連絡を乞う”
“連絡の手段は問わない”
“こちらは
全ての真相を掴(つか)んでいる”
（インタビュアー）
事件当日の状況を
教えていただいて
よろしいでしょうか
（中村(なかむら)）副社長の秘書を名乗る
電話がありまして
言われるがままに
（インタビュアー）身代金だとは
知らなかったのですか？
（ドアが開く音）
（中村）副社長の車が故障して
その車に乗ってる荷物を
運んでほしいと
（ドアが閉まる音）
その車に乗ってる荷物を
運んでほしいと
それで 相手が指示した場所に
運んだだけなんです
（インタビュアー）何か怪しいと
思うことはありませんでしたか？
もう会えないと思った？
（インタビュアー）
かかってきた電話には…
（テレビを消す音）
乾杯の約束 まだだったでしょ？
だから パパの代わりに私が来たの
ダメ？
（佐久間）いや
君と話したかった
歓迎するよ
葛城…
千春さん
合鍵は作れないって
触れ込みだったんだけどな
（千春）これは
あなたが貸してくれたスペアキー
こないだ お別れの前に渡したのは
偽物の鍵
同じメーカーの
別の鍵を調達したってわけか
そう
鍵のデコボコが違うなんて
気付くはずないだろうって パパが
とにかく また会えてうれしいよ
私も
うれしそうだな
早く言いたくて
ウズウズしてたから
まんまとだまされたね
で 何に乾杯するんだ？
うーん そうだな…
このお芝居のフィナーレに
（ため息）
何もかも仕組まれてたわけか
フフッ それは違うでしょ
誘拐ゲームを提案したのは あなた
私に言ってくれたでしょ
ピンチかチャンスかは
自分で決めればいいって
だから私は ピンチをチャンスに
変えることにした
君のピンチの内容を
当ててやろうか
聞かせて
あの夜 君は
姉の葛城樹理さんを殺したんだな？
わざとじゃないよ
フッ… まあ そんなとこだろう
口論になって もみ合いになった
というより 私が襲われたの
ハンドクリームの件は
本当だったってわけか
そう
私のハンドクリームを
勝手に使われて 注意したの
（千春）ちょっと それ 私の
勝手に使わないでよ
（樹理）
いいでしょ ちょっとぐらい
あっ…
私のママが買ってくれたの
あなたにじゃなくて 私に
たかがハンドクリームで
わめかないでよ！
-（樹理）返して
-（千春）何… 離して
（千春）何 離して…
（倒れる音）
本当に驚いた
人間って
こんな簡単に死んじゃうんだって
ハァ… それで？
なんだか 全てがイヤになって
だって ママは声とか音とか
聞いたはずなのに
聞こえないフリしてる
なら もういいやって
そのまま家を飛び出したわけか
（千春）とにかく
あの家にいたくなかった
もう どうにでもなれって思ったし
正直言うと
パパが帰ってきたら
なんとかしてくれるだろうって
思った
家出して スマホの電源も切って
全部片づいた頃
パパに電話してみようって
都合のいい話だな
自分でもそう思う
でも そこに都合よく—
あなたが現れた
（佐久間のため息）
どうして 姉の名前を名乗ったんだ
別に深い意味なんてない
本当の名前を言いたくなかっただけ
思いつきのわりに そのあとは
きっちり自分を樹理さんに
置き換えてしゃべっていた
君はウソの才能があるんだな
ありがとう
で いつ計画したんだ？
俺が誘拐ゲームを提案して
すぐにひらめいたのか？
ホテルから この家に移って
あなた ゆっくり
シャワーを浴びたでしょ？
その間に相談したの パパに
この人は 私のことを
樹理だと思ってる
そして その樹理を
誘拐しようと考えてる
この状況
うまく使えるんじゃないかって
パパ？
千春 今 どこにいるんだ
お願い パパ
聞いて
パパは私を褒めてくれた
褒める？
パパが言うには
こういう勝負どきに
直感と判断力が働くかどうかで
成功できるかが決まるんだって
パパは 私が自殺するんじゃないか
って心配してたらしくて
全然 怒られなかった
それより 遺体をどう処理するか
必死に考えてたから
これで なんとかなるって
（佐久間のため息）
パパは何て指示を？
“まずは相手の話に乗れ”
“その計画を自分に伝えろ”って
そのあとは
パパとやり取りしながら決めてった
（佐久間）君のスマホで？
もちろん
（佐久間）なるほど
俺を横須賀(よこすか)に行かせたのも
ただのわがままじゃ
なかったってことか
あなたの痕跡が残るように
いろいろと仕掛けさせてもらった
いろいろと？
例えば…
どんな仕掛けがあったと思う？
（佐久間のため息）
レストランで
車にイタズラをされたな
あれで 俺は店員に
顔を覚えられたかもしれない
あのスプレーは…
（佐久間）ありがとうございます
（店員）大丈夫でしたか？
（千春）ママのしわざなの
共犯が もう一人いたわけだ
そのあと 俺を あの丘へ連れ出した
現場に俺の毛髪が
落ちたかもしれないな
抱き寄せたのは
俺だったはずだけど
まんまと操られたわけだ
ガッカリしないで
私 あなたのこと好き
度胸もあるし 頭もいい
セックスしてもいいって思った
光栄だよ
それに パパも
あなたのこと買ってる
今度の計画で一番大事なことは
あなたがバカじゃないことだって
ずさんな誘拐計画を
立てる男だったら
何もかも台なしになっちゃうでしょ
でも パパは
あなたが企画した
あのゲームを見て
あなたの話を聞いて
この男なら大丈夫だって
確信したんだって
あれが
最終オーディションだったわけだ
（千春）パパは
あなたの実力を測ってたみたい
でも パパは
あなたが どうやって
身代金を奪うつもりなのか
知りたがってたのに
あなたは全然 話してくれない
それに 私が
警察には知らせてないって
何度言っても聞き入れてくれないし
もっと信用してほしかったな
フッ… よく言えたもんだな
でも パパは
そのあたりも見事だって言ってた
確かに慎重にやるべきだって
一度 わざと中止にしたりとか
受け渡しのやり方とか
あれなら 警察が動いてても
大丈夫だっただろうって
（佐久間のため息）
お世辞は十分だ
俺が分からないのは
君たちが なぜ
勝った気でいるのかってことだ
どういうこと？
当然だろ
俺を誘拐殺人犯に
仕立て上げたとして
俺には それがウソだと
証明するすべが いくらでもある
俺…
俺が警察に名乗り出れば
君たちの計画…
君…
君たちの計画は一瞬で…
フフッ
効いてきた？
何が…
このワイン 選んでくれたね
（佐久間）このワインは
祝福の時に取っておこう
あなたが帰る前に
ボトルに仕込んでおいたの
私？
飲んでないよ
ハァ… 何を入れた
何かは知らない
パパから渡されたもの
確かに あなたが死ななきゃ
この計画は成立しない
あの人が 不完全なこと
するわけないでしょ
このまま毒で死ぬのかな？
それとも 眠って
別の場所で死ぬのかな？
あとはパパが全部やってくれるから
私には分からないの
俺が死んだら…
安心して
パスワードは覚えたから
スマホは…
指紋認証だったね
何か秘策はある？
最後に あなたに会えてよかった
驚いた顔も
その絶望した顔も
全部 大好き
さようなら
（小鳥のさえずり）
（佐久間）んん…
悪くない朝だ
殺されたと思ったか？
（佐久間）ええ
そんな野蛮なことは
私の主義に合わない
第一 遺体の始末がどれだけ大変か
私は身をもって知ってるからね
始末？
どうした？
あなたの実の娘さんじゃないですか
もちろんそうだ
私なりに愛してもいた
だが 時は戻せない
そして 愛にも順位はある
この部屋にある一切の証拠は
隠滅させてもらった
悪いが パソコンも
没収させてもらったよ
俺は 真実を知っています
実は証拠など 大した問題ではない
私は あらゆる事態を想定し
シミュレーションを済ませている
だが 本来なら その必要さえない
（佐久間）なぜですか？
君は警察に捕まらないかぎり
本当のことを話したりはしない
みすみす犯罪者には
なりたくないだろ？
そして 君が捕まる心配もない
なぜなら 私がかばうからだ
誘拐の被害者という立場を
利用すれば
君が犯人でないという証拠など
いくらでも作れる
無論 それが可能なのは
君が完璧に
ゲームをやり遂げてみせたからだ
見事だった
俺を犯人に
仕立て上げる気がないなら
なぜ 俺を横須賀に？
随分と小細工をされたようですが
私も慎重な人間でね
君の弱みを
しっかりと握っておきたかった
いつでも君が
犯人だと示せるようにね
さらに念のため
君が窮地に追い込まれた際
どんなカードを切るか知りたかった
これに関しては 何も問題なかった
君は本当に
千春のことを信用していたんだな
千春は よくやってくれた
それが何よりの収穫だ
例の新車ＰＲについては
私自身のプランでやり遂げるから
心配は不要だ
世間は今
それどころじゃないでしょ
ハァ…
私にとって
大事な仕事だ
あの新型ＥＶを
正しく世間に披露する
その時が 本当の勝利だ
私のやり方を 見ておくといい
最後にもう１つ
二度と千春には接触するな
いいな？
いいゲームだった
燃えたよ
（社員１）葛城副社長への風当たり
強いですね
（社員２）風当たり？
“娘が誘拐されたのに
すぐ通報しないなんてあり得ない”
“愛人の娘だから
死んでもいいと思ってたんだ”とか
（石澤(いしざわ)）葛城副社長は
確かに気丈に振る舞って
おられましたが
実際には 娘さんを
心から心配しているご様子でした
私は もどかしく思い
副社長に尋ねたんです
（石澤）副社長
（石澤）なぜ
仕事をされているのです？
今は 娘さんのことに
専念してあげるべきでは
娘と約束したんだ
この新車を
必ず世の中に送り出すと
私が この製品のコンセプトを
決める際に
樹理の知恵を借りたんだ
彼女は 環境問題に
独学で取り組んでいてね
私はアメリカから
何度も
彼女と連絡を取り合った
初めての経験だった
初めて—
彼女と分かり合えた気がしたよ
だから大丈夫
（はなをすする音）
樹理は必ず帰ってくる
必ず帰ってくる
（社員１）風向き
変わってきましたね
（社員２）著名人も次々と
応援を表明していってるからな
（社員１）ホント 記者会見も…
（亀山）佐久間
例の新車の予約数が
想定を上回ってるらしい
フッ… 大した男だよ
安心しなさい
家族のことは 私が守る
千春
お前の今後については
私もじっくり考えてみる
環境問題に取り組むのもいいだろう
お前には ビジネスの才が
あるかもしれないしな
はい
私の言うことを聞けば
お前の将来は約束される
だから もう二度と
私の手を煩わせるんじゃないぞ
私のやり方を 見ておくといい
（佐久間）ああ…
ハァ…
（千春）今日一日 考えてたの
パパにとって 葛城樹理は
どんな存在だったんだろうって
いなくなっても悲しまない
ずっと そう思ってたけど
いなくなって
ほしかったんだろうなって
（友人１）じゃあ
そのまま就職するんだ
（友人２）うん
とりあえずホッとしてる
（友人１）いいなあ
（友人２）千春は？
将来は どうすんの？
パパが決めることだから
あっ そっか…
あ… そろそろ行かないと
あっ 私も
じゃあね 千春
（千春）うん
（友人１）いいよね お嬢様は
（友人２）いや よくないでしょ
リスク高すぎ
（友人１）あっ そっか
本当に このままでいいのか？
もう会わない約束でしょ
（佐久間）君は
葛城樹理になりきることで
彼女の気持ちを考えた
その苦しみと 孤独を理解した
本当に このままでいいのか？
罪の意識を抱えたまま
葛城に操られる毎日で
決めたことだから
パパが 初めて
私のために動いてくれたの
私に向き合って
私を守ってくれた
初めてなの
そんなあの人を
裏切るようなことできない
それが呪縛だとしてもか？
私のせいだもん
私に 自由を求める資格なんてない
招待した関係者は
おおかた集まっているようです
定刻開始でいこう
葛城さん
（葛城）ああ
何か進展はありましたか？
（岡島）いえ
この日に間に合わせられず
申し訳ありません
引き続き
犯人逮捕に全力を注ぎます
よろしくお願いします
（田辺）発表を
見学させていただいても？
どうぞ
こんなの見てる場合ですかね
葛城樹理さん
環境問題を勉強した形跡など
なかった
え？　そ… それって…
死んだ娘さえ利用する
そういう人間ってことだ
（司会者）それでは ただ今より
日星(にっせい)自動車の新型 Ｒｄ-０９(ゼロナイン)の
発表会を開始いたします
まずは 副社長の
葛城勝俊(かつとし)よりご挨拶です
（シャッター音）
この日を迎えられたことを
うれしく思います
この車を
日星自動車を愛してくださる—
世界中のユーザーの方に届けられる
この日を
そして
我が愛する娘 樹理にも
この日をささげたい
彼女の協力なしでは
この新車は完成しなかったでしょう
他にも
開発に携わった全ての人に感謝を
ここにお集まりの皆様
中継をご覧の皆様にも
さて
この製品の最大の特色は
環境に最大限配慮した設計ですが
加えて ご注目いただきたいのは
その性能です
ここで その特色をまとめた
ＶＴＲをご覧ください
（音楽）
（足音）
（葛城）君は関係者ではないだろう
考えてみたのですが
（葛城）何を考えることがある
やはり 発表の際には
目玉となるＰＲ企画が
必要なんじゃないでしょうか
私の案を もう一度
検討していただきたい
一流のビジネスパーソンは
引き際を見誤らない
千春さんに会いました
見込み違いだったということか
彼女は
あなたの言いなりになるそうです
あなたに感謝していると
賢い子だよ 千春は
内容もブラッシュアップしています
先日 ２人で撮影したものです
彼女は あなたに操られていたが
全て言いなりで
動いていたわけではありません
（千春）ねえ ちょっと休憩してこ
-（佐久間）おい
-（千春）いいじゃん
（店員たち）ハイ ハイ ハイ
ハイ ハイ ハイ…
（佐久間）彼女は
葛城千春としての本心も見せていた
（店員）ご主人様 お嬢様
失礼いたします
お写真いかがですか？
-（佐久間）いや…
-（千春）お願いします
-（佐久間）おい
-（千春）撮らないと逆に目立つよ
（店員）いきまーす
はい ニャンニャン
-（千春）ニャーン
-（店員）ありがとうございます
（佐久間）もちろん 写真は
その場で捨てるよう指示しました
だけど—
ダメもとで もう一度
行ってみたんです
（店員）何名様ですか？
１名様 ご入域です
（店員たち）おかえりなさいませ
（佐久間）これは 彼女なりの
あなたへの
抵抗だったのかもしれない
一人の思いと
その痕跡を消しきるなど
不可能です
つまり君は
樹理を殺害したあと
千春にも接触し さらおうとした
そういうことかね？
恐ろしい話だ
（佐久間）フッ…
その笑顔を前に
そんな理屈が通りますか？
千春にも もう一度 確認しておこう
録音しています
録音？
だから何だ
私は ただ君のたわ言につき…
あの夜
彼女とワインで乾杯した あの夜に
録音ボタンを
これでも８時間 録音可能です
あなたの声も入ってる
遺体の始末がどれだけ大変か
私は身をもって知ってるからね
いいゲームだった
燃えたよ
見過ごしたようですね
あるいは これも
彼女が わざと見過ごして
くれたものなのでしょうか
この２つの証拠が合わされば
言い逃れはできない
認めていただけますか
困るのは 君と千春だ
君は千春に
ホレてるんじゃないのか？
何の得がある
ありませんよ
俺にはもう 何もないんです
ただ 俺は
彼女を自由にしてやりたい
罪悪感から
そして
あなたの束縛から
（石澤）宣伝部長の石澤です
皆様 いかがでしたでしょうか
ご覧いただきましたように
この車には
さまざまな魅力が備わっています
この新車の発売に向け
今後 さまざまな
プロモーション施策…
（足音）
（葛城）その一例を挙げますと
最新技術を用いた—
試乗体験イベントを
計画しております
こちらは
サイバープランの協力により
実現いたします
ご期待ください
（記者１）もう少し 具体的に
内容を伺えますでしょうか
（記者２）従来の試乗会とは
何が違うのでしょうか
では 担当者よりご説明を
サイバープランの
次世代を担うエースプランナー
佐久間氏に お話を伺いましょう
（小塚(こづか)）どうなってんだ
これで守るものができたな
こちらのゲームは
君に勝ちを譲ろう
悪くないだろう
（扉が開く音）
全てはゲームだ
そう思っていました
勝ち負けが全て
結果が全て
リスクを恐れず 他人を蹴落とす
それが人生のルールだと
無謀で大きな賭けに
生きている実感を
見いだそうとさえしていた
だけど
それじゃ得られないものがあると
ある人が気付かせてくれた
仮面を外し
誰かと
まっすぐ向き合うことでしか
見えてこない思いがある
守りたい
大切な者への—
思い
ここにあるのは
誘拐殺人事件の黒幕の肉声です
（記者たちのざわめき）
この中には
自分の娘たちを振り回し…
やめろ！
（佐久間）物のように扱った…
（葛城）やめろ！
やめなさい
皆さん この男の言うことを
聞かないでください
（記者１）葛城副社長
一体 どういうことですか？
（記者２）何か事件に
関与してらっしゃるのですか？
まさか
この男をつまみ出しなさい
さあ 発表を続けましょう
いよいよ車体のお披露目です
（記者１）
葛城副社長 答えてください
（記者２）何を知ってるんですか？
（記者３）あなたが娘さんを
殺害したということですか？
（記者たちの追求する声）
私じゃない！
これは…
これは不幸な事故です
私が知らない間に
次女の千春と妻とが
画策したものです
ご説明いたしましょう
千春…
千春
（記者）説明してください！
（記者たちの追求する声）
千春！
どけ！
千春…
（記者）答えてください
（石澤）こちらへ
（田辺）葛城さん
横須賀の遺体発見現場の近くで
あなたを目撃したという
通報が入ったとのことです
（岡島）匿名ですが
信憑性(しんぴょうせい)の高い情報だそうです
バカな　今更…
今更？
改めて 話を伺えますか？
（記者たちの追求する声）
（千春）さすがだね
（佐久間）君のおかげだ
さて…
安心して
佐久間さんに迷惑はかけないから
本当に感謝してる
これでよかったんだって
心から思える
ありがとう
じゃあ
俺も行く
（千春）いや…
当然だろ
いや でも…
お互い—
もう 仮面をつけるのは
やめにしよう
前に進むためにも
ウソはいらない
（アナウンサー:テレビ）警視庁は
日星自動車 副社長の
葛城勝俊容疑者を
死体遺棄および
誘拐事件にも
関与していたとして
逮捕しました
これを受け 日星自動車は先ほど
謝罪のコメントを公表しました
（千春）お待たせいたしました
喜んでもらえるといいですね
（客）ありがとうございます
ありがとうございました
彼女は ただ 俺と父親
それぞれの言いなりになり
操られていただけです
もちろん誘拐は 俺の提案です
彼女は ただの駒でした
操られた？
いいえ
私が あの男を操ったんです
誘拐も 私が言いだすように
仕向けたんです
まあ 本人は
気付いてないでしょうけど
かばう？　彼女を？
フッ… まさか
私が彼を？
ないです
（客）すいません
-（千春）いらっしゃいませ
-（客）プレゼントなんですけど
あっ そうしましたら
この中で
気になるお花とかありますか？
♪～
～♪